ประวัติบุคคลากรในโครงการ
ชื่อ – นามสกุล:     วัชรากร หนูทอง
ตำแหน่งงานในปัจจุบัน: นักวิจัย
ตำแหน่งในโครงการ:ผู้ร่วมโครงการฯ
ที่อยู่:99/69 หมู่ 8 ม.ชลลดา-วงแหวนฯ ต.บางรักพัฒนา อ.บางบัวทอง จ.นนทบุรี 11110
E-mail: watcharakon.noo@nstda.or.th 
โทรศัพท์:02-564-6900 ต่อ 2513 โทรศัพท์มือถือ: 081-907-6960 โทรสาร: -
สถานที่ทำงาน:สำนักงานพัฒนาวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยี (สวทช.)
ประวัติทางการศึกษา:
2542 ปริญญาโท สาขาวิศวกรรมไฟฟ้า สถาบันเทคโนโลยีพระจอมเกล้าเจ้าคุณทหารลาดกระบัง 
2537 ปริญญาตรี สาขาฟิสิกส์ (เกียรตินิยม อันดับ 2) มหาวิทยาลัยนเรศวร จ.พิษณุโลก 
ประสบการณ์การทำงาน:
หัวหน้า, ทีมวิจัยนวัตกรรมและข้อมูลเพื่อสุขภาพ สวทช. (2562 – ปัจจุบัน)
หัวหน้า, ห้องปฎิบัติการวิจัยโพรโตคอลและเครือข่ายไร้สาย เนคเทค (2560-2561)
นักวิจัย 2, ห้องปฎิบัติการวิจัยโพลโตคอลและเครือข่ายไร้สาย เนคเทค (2555-2561)
นักวิจัย 1, ฝ่ายโปรแกรมระบุลักษณะด้วยคลื่นความถี่วิทยุ เนคเทค (2551-2554)
นักวิจัย 1, ศูนย์พัฒนาธุรกิจออกแบบวงจรรวม ศูนย์วิจัยไมโครอิเล็กทรอนิกส์ เนคเทค (2549-2550)
ผู้ช่วยนักวิจัย 3, งานวิจัยการออกแบบวงจรรวม เนคเทค (2547-2548)
อาจารย์พิเศษ ภาควิชาวิศวกรรมคอมพิวเตอร์ คณะเทคโนโลยีสารสนเทศ มหาวิทยาลัยศรีปทุม (2553-2556)
อาจารย์พิเศษ วิทยาลัยเทคโนโลยีอุตสาหกรรม ภาควิชาเทคโนโลยีวิศวกรรมอิเล็กทรอนิกส์ มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีพระจอมเกล้าพระนครเหนือ (2557-2558)
วิทยากรพิเศษ สถาบันส่งเสริมความเป็นเลิศทางเทคโนโลยีอาร์เอฟไอดีแห่งประเทศไทย (2549-2552)
กรรมการตัดสินการแข่งขันพัฒนาโปรแกรมคอมพิวเตอร์แห่งประเทศไทย (NSC2009) ครั้งที่ 12 (2552)
กรรมการตัดสินการแข่งขันสร้างสรรค์นวัตกรรมเทคโนโลยีสมองกลฝังตัวและเทคโนโลยี RFID (2551)
กรรมการตัดสินการแข่งขันสร้างสรรค์นวัตกรรมด้วยไอซี FPGA บริษัทซีเอ็ดยูเคชั่นจำกัด (มหาชน) (2549)
กรรมการตัดสินการแข่งขัน RFID Contest 2007
กรรมการโครงการพัฒนาฐานความรู้และส่งเสริมการพัฒนาระบบ RFID (ผู้แทนสำรอง) ของสำนักงานส่งเสริมอุตสาหกรรมซอฟต์แวร์แห่งชาติ (SIPA)
นักวิจัยด้าน:
งานวิจัยด้านเทคโนโลยีออกแบบวงจรรวมด้านดิจิตอลระดับสูง งานวิจัยด้านเทคโนโลยีระบุตัวตนด้วยคลื่นความถี่วิทยุงานวิจัยด้านการพัฒนาแอปพลิเคชันบนมือถือแอนดรอยด์ งานวิจัยด้านข้อมูลสุขภาพการแพทย์
ความเชี่ยวชาญเฉพาะทาง: VHDL, High-Level Synthesis for FPGAs/ASICs, HDL tools, RF-ID/NFC Design for businesses,     Android/iOS Development Project Managements, UX/UI Mobile Design, Mobile testing, Healthcare Innovation solutions
ประสบการณ์การทำงาน:
ทีมออกแบบและพัฒนา แพลตฟอร์ม A-MED Care สำหรับดูแลผู้ป่วยเจ็บป่วยเล็กน้อย กลุ่มโรคทั่วไป ภายใต้โครงการ 30 บาทรักษาทุกที่ บริการประชาชนที่มีสิทธิบัตรทอง  ผู้มีสิทธิบัตรทองสามารถใช้บริการได้ที่ร้านยาคุณภาพของฉัน คลินิกพยาบาลชุมชนอบอุ่น คลินิกเวชกรรมชุมชนอบอุ่น และคลินิกแพทย์แผนไทยชุมชนอบอุ่นธรรมศาสตร์ มีหน่วยบริการ มากกว่า 10,000 แห่ง และผู้ป่วยสะสมมากกว่า 10 ล้านคน ให้บริการมากกว่า 47 ล้านครั้ง (พ.ศ. 2566-ปัจจุบัน) ผลงานวิจัย https://amed-care.in.th/ 
ทีมออกแบบและพัฒนา แพลตฟอร์ม DMS Home ward สำหรับดูแลผู้ป่วยในที่บ้าน (Hospital care at Home) ที่ใช้เตียงบ้านเป็นหอผู้ป่วย โดยได้รับความร่วมกับจาก สำนักการแพทย์ดิจิทัล กรมการแพทย์ สำนักสนับสนุนระบบบริการปฐมภูมิ (สสป.) สถาบันบำบัดรักษาและฟื้นฟูผู้ติดยาเสพติดแห่งชาติบรมราชชนนี (สบยช.) สำนักงานหลักประกันสุขภาพแห่งชาติ (สปสช.)  บริการประชาชนที่มีสิทธิบัตรทอง ให้บริการผู้ป่วยในโรคทางกาย 7 กลุ่ม (ประกาศฯ ณ วันที่ 29 ก.ย. 65)  โรคทางจิตเวชและการบำบัดสารเสพติด 3 กลุ่ม (ประกาศฯ ณ วันที่ 16 ส.ค. 66) มีโรงพยาบาล มากกว่า 980 แห่ง และผู้ป่วยสะสมมากกว่า 439,000 คน ให้บริการมากกว่า 5.7 แสนครั้ง (พ.ศ. 2565-ปัจจุบัน) ผลงานวิจัย https://homeward.dms.go.th/
หัวหน้าทีมพัฒนา แพลตฟอร์ม A-MED Telehealth สำหรับดูแลผู้ป่วยโควิด-19 แบบ Home/Community Isolation ร่วมกับ สำนักงานหลักประกันสุขภาพแห่งชาติ (สปสช.) กรมการแพทย์ และ สำนักอนามัยกรุงเทพฯ รพ.ธรรมศาสตร์ มีหน่วยบริการ มากกว่า 1,400 แห่ง และผู้ป่วยสะสมมากกว่า 1.36 ล้านคน (พ.ศ. 2563-2565) ผลงานวิจัย https://homeisolation.dms.go.th, https://hibkkcare.bangkok.go.th 
หัวหน้าทีมพัฒนา แพลตฟอร์ม สูงวัย ไร้โรค ร่วมกับ ผศ.พญ. สิรินทร ฉันศิริกาญจน ภาควิชาอายุรศาสตร์ โรงพยาบาลรามาธิบดี สำนักวิชาพยาบาลศาสตร์ ม.แม่ฟ้าหลวง (พ.ศ. 2560-2561) สำหรับผู้ดูแลผู้สูงอายุ (Care giver) ในการดูแลผู้สูงอายุ ติดสังคม ติดบ้าน ติดเตียง ด้วยสมาร์ทโฟน/แท็บเล็ต แอนดรอยด์ พร้อมระบบแนะนำการดูแลสุขภาพ (Care plan) 
หัวหน้าทีมพัฒนา ระบบทันระบาด-สำรวจ ร่วมกับ กรมควบคุมโรค (พ.ศ. 2559-2561) เพื่อใช้สำรวจลูกน้ำยุงลายเพื่อควบคุมโรคไข้เลือดออก ผลงานวิจัยและพัฒนา http://www.tanrabad.org
หัวหน้าทีมพัฒนา ระบบขึ้นทะเบียนเกษตรกรอิเล็กทรอนิกส์ (FAARMis) ร่วมกับ กรมส่งเสริมการเกษตร กรมการปกครอง กรมที่ดิน สำนักงานการปฏิรูปที่ดินเพื่อเกษตรกรรม (ส.ป.ก.) (พ.ศ. 2559-2561) สำหรับเจ้าหน้าที่กรมส่งเสริมการเกษตร (เกษตรตำบล) ใช้งานด้วยสมาร์ทโฟน/แท็บเล็ต แอนดรอยด์ ตรวจสอบข้อมูลส่วนบุคคลของเกษตรกรผ่านฐานข้อมูลทะเบียนบุคคลจากกรมการปกครอง สามารถใช้งานร่วมกับเครื่องอ่านบัตรประจำตัวประชาชนแบบสมาร์ทการ์ด (Smart card) และตรวจสอบขอบเขตเอกสารสิทธิ์จากกรมที่ดิน/ส.ป.ก. พร้อมวาดขอบเขตกิจกรรมทางการเกษตรบนแผนที่ภาพถ่ายดาวเทียมได้ และมีระบบตรวจสอบข้อมูลตามเงื่อนไขการขึ้นทะเบียนเกษตรกร (ทบก.) ผลงานวิจัยและพัฒนา http://www.faarmis.in.th
หัวหน้าโครงการพัฒนา ระบบเทคโนโลยีสารสนเทศเพื่อการจัดการกระบวนการและผลผลิตไหมไทย ระยะที่ 2 ร่วมกับกรมหม่อนไหม (พ.ศ.2557-2558) ผลงานวิจัยและพัฒนา http://qsds.tamis.in.th
หัวหน้าโครงการพัฒนา ระบบเทคโนโลยีสารสนเทศเพื่อการจัดการกระบวนการและผลผลิตไหมไทย ระยะที่ 1 ร่วมกับกรมหม่อนไหม ชื่อแอปพลิเคชัน TAMIS for Sericulture (พ.ศ.2556-2557) ผลงานวิจัยและพัฒนา
หัวหน้าทีมพัฒนา ระบบสารสนเทศสนับสนุนอุตสาหกรรมลำไยภาคเหนือ ร่วมกับ สำนักวิจัยและพัฒนาการเกษตร เขตที่ 1 กรมวิชาการเกษตร (พ.ศ.2556-2557) ผลงานวิจัยและพัฒนา http://www.tamis.in.th
หัวหน้าโครงการพัฒนา ระบบบริหารจัดการคุณภาพข้าวไทยด้วย Mobile GAP Assessment ร่วมกับ กรมการข้าว มหาวิทยาลัยแม่โจ้ และ มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลล้านนา (www.gapthailand.in.th) (พ.ศ.2555-2556)
หัวหน้าโครงการพัฒนา โปรแกรมเยี่ยมบ้านสำหรับงานสาธารณสุขบนอุปกรณ์แท็บเล็ตแอนดรอยด์ ร่วมกับสำนักงานสาธารณสุขจังหวัดอุบลราชธานี ชื่อแอปพลิเคชัน FFC+ 2.0 (พ.ศ.2554-2555) ผลงานวิจัยและพัฒนา http://www.ffc.in.th
หัวหน้าโครงการพัฒนา โปรแกรมแพทย์อัฉริยะสำหรับอุปกรณ์ iPad สำหรับช่วยการรักษาผู้ป่วยใน ในโรงพยาบาลทั่วไป ชื่อแอปพลิเคชัน iSmart Doctor (พ.ศ.2554-2555)
หัวหน้าโครงการพัฒนา โปรแกรมบันทึกข้อมูลสุขภาพครอบครัว (FFC)  บนระบบปฏิบัติการเปิด Android 2.2 สำหรับเครื่อง Tablet PC ที่สามารถใช้งานร่วมกับระบบงานสถานีอนามัย JHCIS ของศูนย์เทคโนโลยีสารสนเทศและการสื่อสาร สำนักงานปลัดกระทรวงสาธารณสุข (พ.ศ. 2553-2554)
วิทยากรพิเศษบรรยาย การลงทุนเพิ่มประสิทธิภาพธุรกิจด้วยเทคโนโลยี RFID และวิธีการคำนวณค่าตอบแทนจากการลงทุน (ROI) ในกับสถาบันส่งเสริมความเป็นเลิศทางเทคโนโลยีอาร์เอฟไอดีแห่งประเทศไทย สภาอุตสาหกรรมแห่งประเทศไทย (พ.ศ. 2555-ปัจจุบัน)
วิทยากรพิเศษบรรยาย ระบบ EPC และเทคโนโลยี RFID ให้กับสถาบันรหัสสากล (GS1 Thailand) และให้กับหน่วยงานต่างๆ เช่น กระทรวงสาธารณสุข สำนักงานคณะกรรมการการวิจัยแห่งชาติ การท่าเรือแห่งประเทศไทย มหาวิทยาลัยของรัฐและเอกชน บริษัทเอกชน เป็นต้น
คณะที่ปรึกษาในโครงการออกแบบเครื่องรับสัญญาณ GNSS ด้วยเทคโนโลยี FPGA ให้กับบริษัทวิทยุการบิน จำกัด (http://www.aerothai.co.th)
อาจารย์ที่ปรึกษาร่วมสอบวิทยานิพนธ์ของนักศึกษาระดับปริญญาโท คณะบริหารธุรกิจและสำนักการศึกษาระบบสารสนเทศ  สถาบันบัณฑิตพัฒนบริหารศาสตร์ (นิด้า)
วิทยากรสอนการออกแบบวงจรรวมทางด้านดิจิตอลแบบสมัยใหม่ (VHDL and FPGA Implementation workshop) 
ร่วมวิจัยและออกแบบสายอากาศของแท็กอาร์เอฟไอดีย่านความถี่สูงยิ่ง (UHF) ที่ใช้สำหรับระบบตรวจสอบย้อนกลับในอุตสาหกรรมไก่
หัวหน้าโครงการวิจัยและออกแบบเครื่องอ่านอาร์เอฟไอดี (RFID Reader) ย่านความถี่ต่ำตามมาตรฐาน ISO 11784/85 และย่านความถี่สูง ISO 15693
วิจัยและออกแบบวงจรควบคุมภายในชิปอาร์เอฟไอดี (RFID) ย่านความถี่สูงที่ใช้ใน ป้ายอิเล็กทรอนิกส์ (RFID Tag) และวงจรมอดูเลตภายในชิปอาร์เอฟไอดีความถี่ต่ำ ด้วยเทคโนโลยี CMOS 0.35 um ร่วมกับบริษัทซิลิคอนคราฟ์ท เทคโนโลยี จำกัด (http://www.sic.co.th)
ร่วมวิจัยออกแบบวงจรประมวลผลติดตามสัญญาณดิจิตอลภายในของชิปจีพีเอส (GPS) ด้วยชิป FPGA
รางวัล:
2566 รางวัล โล่ประกาศเกียรติคุณเป็น "ค่าของแผ่นดิน" สำนักงานปลัดสำนักนายกรัฐมนตรี ในโครงการ ระบบบริการทางการแพทย์ทางไกล (A-MED Telehealth) สำหรับการดูแลผู้ป่วยโควิด-19 ด้านการส่งเสริมและพัฒนาสาธารณสุข ประจำปี 2565 ณ ทำเนียบรัฐบาล
2564 รางวัล ASOCIO Award 2021 ในสาขา HealthTech Award จากการเสนอชื่อของ ATCI (The Association of Thai ICT Industry) ร่วมกับสมาพันธ์ ASOCIO (Asian-Oceanian Computing Industry Organization) ในการประชุม ASOCIO PIKOM Digital Summit 2021 ณ เมืองหลวงธากา บังคลาเทศ
 รางวัลผลงานประดิษฐ์คิดค้น รางวัลประกาศเกียรติคุณ สำนักงานคณะกรรมการวิจัยแห่งชาติ (วช.) เรื่อง “ทันระบาด : ชุดซอฟต์แวร์สนับสนุนการเฝ้าระวังและควบคุมการระบาดของโรคไข้เลือดออก” ประจำปีงบประมาณ 2562
 รางวัล NECTEC Star  ประจำปี 2562 จัดโดยศูนย์เทคโนโลยีอิเล็กทรอนิกส์และคอมพิวเตอร์แห่งชาติ
 รางวัลดีเด่น ผลการพัฒนานวัตกรรมด้านระบบสารสนเทศ ระบบโปรแกรมเยี่ยมบ้าน JHCIS บนระบบปฏิบัติการแอนดรอยด์ ในการประชุมวิชาการด้านเทคโนโลยีสารสนเทศและการสื่อสาร สำนักงานปลัดกระทรวงกระทรวงสาธารณสุข
 รางวัลดีเด่น ผลการพัฒนานวัตกรรมด้านระบบสารสนเทศ ระบบ iSmartDoctor ในการประชุมวิชาการด้านเทคโนโลยีสารสนเทศและการสื่อสาร สำนักงานปลัดกระทรวงกระทรวงสาธารณสุข 
 รางวัลผลการพัฒนานวัตกรรมด้านระบบสารสนเทศดีเด่น ในการประชุมวิชาการด้านเทคโนโลยีสารสนเทศและการสื่อสาร สำนักงานปลัดกระทรวงกระทรวงสาธารณสุขรางวัลชนะเลิศ อันดับที่ 1 การประกวดพัฒนาแอพพลิเคชั่นบนระบบปฏิบัติการ Android จัดโดย Wellcom Mobile ในงาน TGS2011 ณ ศูนย์ประชุมแห่งชาติสิริกิตต์ รางวัล NECTEC-Star ครั้งที่ 6 จัดโดยศูนย์เทคโนโลยีอิเล็กทรอนิกส์และคอมพิวเตอร์แห่งชาติรางวัลชนะเลิศ Mobile Application Award 2011 ด้านการออกแบบยอดเยี่ยม ในงาน NECTEC-ACE 
 บทความดีเด่น เรื่อง "การออกแบบไมโครคอนโทรลเลอร์โดยใช้ FPGA" การประชุมวิชาทางวิศวกรรมไฟฟ้า ครั้งที่ 21 ณ. มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีพระจอมเกล้าธนบุรี
ลิขสิทธิ์และสิทธิบัตร
ลิขสิทธิ์ ผลงานซอฟต์แวร์ที่ได้จดลิขสิทธิ์ไว้ต่อกรมทรัพย์สินทางปัญญาแล้ว 6 ระบบ ได้แก่
พ.ศ. 2568  ยืนจดลิขสิทธิ์ เลขที่คำขอ 455771 เมื่อ วันที่ 4 เมษายน 2568เรื่อง " A-MED care ระบบบริการดูแลผู้ป่วยโรคทั่วไป”
พ.ศ. 2563  ลิขสิทธิ์ ทะเบียนเลขที่ ว1.008884 จด ณ วันที่ 18 พฤศจิกายน 2563เรื่อง "แพลตฟอร์มระบบ Emergency Telemedical Operation”
พ.ศ. 2562  ลิขสิทธิ์ ทะเบียนเลขที่ ว1.7982 จด ณ วันที่ 5 เมษายน 2562เรื่อง "แอปพลิเคชัน สูงวัย Fighting”
พ.ศ. 2558  ลิขสิทธิ์ ทะเบียนเลขที่ ว1.5570 จด ณ วันที่ 25 กันยายน 2558เรื่อง "ระบบสารสนเทศเพื่อการเกษตรไทยแบบพกพา (TAMIS : Thailand Agriculture Mobile Information System)”
พ.ศ. 2557  ลิขสิทธิ์ ทะเบียนเลขที่ ว1.4973 จด ณ วันที่ 13 มีนาคม 2557เรื่อง "ระบบสร้างแบบสำรวจอัตโนมัติ (NT Survey)"
พ.ศ. 2556  ลิขสิทธิ์ ทะเบียนเลขที่ ว1.4573 จด ณ วันที่ 11 มกราคม 2556เรื่อง "Family Folder Collector"
พ.ศ. 2556  ลิขสิทธิ์ ทะเบียนเลขที่ ว1.4572 จด ณ วันที่ 11 มกราคม 2556เรื่อง "iSmartDoctor”
สิทธิบัตร ผลงานสิ่งประดิษฐ์ที่ได้ยื่นจดสิทธิบัตรไว้ต่อกรมทรัพย์สินทางปัญญา ดังนี้
พ.ศ. 2563  สิทธิบัตรการออกแบบผลิตภัณฑ์ เลขที่คำขอ 2002005018 ยื่น ณ วันที่ 6 พฤศจิกายน 2563 เรื่อง "ตู้ตรวจสุขภาพสำหรับผู้สูงอายุ"
พ.ศ. 2563  อนุสิทธิบัตรการประดิษฐ์ เลขที่คำขอ 2003001517 ยื่น ณ วันที่ 3 กรกฏาคม 2563 เรื่อง "ระบบสื่อสารการแพทย์ทางไกลสำหรับรถฉุกเฉินที่มีห้องประชุมทางวีดีทัศน์ด้วยกระบวนการสุ่มเพื่อความปลอดภัย"
พ.ศ. 2561  สิทธิบัตรการประดิษฐ์ เลขที่คำขอ 1801003954 ยื่น ณ วันที่ 29 มิถุนายน 2561เรื่อง "ระบบทวนสอบการใช้ประโยชน์ที่ดินจากภาพถ่าย"
พ.ศ. 2560  สิทธิบัตรการประดิษฐ์ เลขที่คำขอ 1701005771 ยื่น ณ วันที่ 28 กันยายน 2560เรื่อง "ระบบและวิธีการวาดขอบแปลงเกษตรแบบอัตโนมัติ"
พ.ศ. 2560  สิทธิบัตรการประดิษฐ์ เลขที่คำขอ 1701005324 ยื่น ณ วันที่ 15 กันยายน 2560เรื่อง "วิธีการนับจำนวนลูกน้ำยุง"
พ.ศ. 2559  สิทธิบัตรการประดิษฐ์ เลขที่คำขอ 1601005586 ยื่น ณ วันที่ 23 กันยายน 2559เรื่อง "ระบบแนะนำสถานที่ใกล้เคียง"
พ.ศ. 2552  อนุสิทธิบัตรการประดิษฐ์ เลขที่คำขอ 090300215 ยื่น ณ วันที่ 12 มีนาคม 2552 เรื่อง "หีบห่อบรรจุป้ายอาร์เอฟไอดี"
พ.ศ. 2551  สิทธิบัตรการประดิษฐ์ เลขที่คำขอ 0801004892 ยื่น ณ วันที่ 24 กันยายน 2551เรื่อง "สายอากาศกึ่งอัตโนมัติ สำหรับป้ายอาร์เอฟไอดี"
ผลงานตีพิมพ์
 หนังสือวิชาการ
วัชรากร หนูทอง “RFID in Practice อาร์เอฟไอดี กลยุทธ์การลดต้นทุน เพิ่มกำไร และสร้างความแตกต่าง” ISBN : 978-616-08-0270-8 ปีที่พิมพ์ ก.ย. 2553 จำนวนหน้า 192 หน้า จำนวนที่พิมพ์ 3,000 เล่ม
ชำนาญ ปัญญาใส, วัชรากร หนูทอง, ปรินันท์ วรรณสว่าง, พศิน อิศรเสนา ณ อยุธยา, อนุกูล น้อยไม้, เจนวิทย์ ศรีหารักษา, วีระชัย จันทร์สุด "รู้จักกับเทคโนโลยีอาร์เอฟไอดี" ISBN : 974-229-831-9 ปีที่พิมพ์ ม.ค. 2549 จำนวนหน้า 70 หน้า จำนวนที่พิมพ์ 4,000 เล่ม  
ชัยชนะ มิตรพันธ์, อุรัชฎา เกตุพรหม, ชนิดา บุญชรโชติกุล, วัชรากร หนูทอง, ปรินันท์ วรรณสว่าง, อนุกูล น้อยไม้ "รายงานการศึกษา แนวทางการกำหนดรหัสประจำตัวสัตว์ของประเทศไทย" ISBN : 974-229-931-5 ปีที่พิมพ์ ม.ค. 2549 จำนวนที่พิมพ์ 1,000 เล่ม
ชำนาญ ปัญญาใส, วัชรากร หนูทอง "ภาษา VHDL สำหรับการออกแบบวงจรดิจิตอล" ISBN: 974-534-962-3 ปีที่พิมพ์ มี.ค. 2547 จำนวนหน้า 432 หน้า จำนวนที่พิมพ์ 5,000 เล่ม
Journal
Pratana Kukieattikool, Ladawan Klinkusoom, Watcharakon Noothong, Piruin Panichphol, Porntipa Choksungnoen, Juthatip Wisanmongkol and Tanee Demeechai, "Improvements to the Aedes larvae mobile detection system", Maejo International Journal of Science and Technology, June 2020
P. Kukieattikool, L. Klinkusoom, W. Noothong, P.Panichphol, P. Choksungnoen, J. Wisanmongkol,T. Demeechai "Aedes larvae surveillance system on smartphones and algorithms", International Journal of Infectious Diseases (IJID), February 2019
International Conference
"A CMOS RFID Transponder" The 2002 International Symposium on Communications and Information Technology (ISCIT), Pattaya, Chonburi, Thailand, 23-25 October 2002. 
"On Design of A Multi-protocol Baseband Processor for Handheld RF-ID Readers"    ECTI-Con2006, Ubon Ratchathani, Thailand, 10-13 May 2006.
“A Study of RFID Tags Performance in Animal Traceability Application”    ISAP08 Conference, Taipei Taiwan, 27-30 October 2008.
"Preventative Care with Disease Risk Prediction on Health Tracking Application", iCREATe 2019 Conference, Australia, September 2019.
บทความภายในประเทศ
วัชรากร หนูทอง, บรรจง ปิยธำรง. "การออกแบบวงจรเข้ารหัสและถอดรหัสแบบ DES ด้วยภาษา VHDL" วิศวกรรมสาร ฉบับวิจัยและพัฒนา ของสมาคมวิศวกรรมสถานแห่งประเทศไทย ปีที่ 7 ฉบับที่ 2 พ.ศ. 2539 หน้าที่ 57-64
วัชรากร หนูทอง, บรรจง ปิยธำรง. "การออกแบบไมโครคอนโทรลเลอร์โดยใช้ FPGA" การประชุมวิชาทางวิศวกรรมไฟฟ้า ครั้งที่ 21 วันที่ 12-13 พฤศจิกายน 2541 ณ. มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีพระจอมเกล้าธนบุรี ถ. สุขสวัสดิ์ 48 เขตทุ่งครู กรุงเทพมหานคร หน้าที่ 178-181
วัชรากร หนูทอง, บรรจง ปิยธำรง. "การออกแบบและพัฒนาชิพเดี่ยว 8 บิตโดยการออกแบบจากบนลงล่าง" วารสารวิศวกรรมสาร ของสมาคมวิศวกรรมสถานแห่งประเทศไทย ปีที่ 52 เล่มที่ 10 ตุลาคม 2542 หน้าที่ 53-59
วัชรากร หนูทอง, สุธา อาภานุพงศ์, เจนวิทย์ ศรีหารักษา, ชรัณ มีนกาญจน์,จันทิรา เจือกโว้น, สุวิชา จิรายุเจริญศักดิ์, ชำนาญ ปัญญาใส และ สวัสดิ์ ตันติพันธุ์วดี "การออกแบบและพัฒนา GPS chip ด้วยภาษา VHDL" การประชุมวิชาประจำปี 2543 ของศูนย์เทคโนโลยีอิเล็กทรอนิกส์และคอมพิวเตอร์แห่งชาติ วันที่ 24-25 มิถุนายน 2543 ณ. ศูนย์ประชุมสหประชาชาติ ถนนราชดำเนิน กรุงเทพฯ
สุธา อาภานุพงศ์, วัชรากร หนูทอง, เจนวิทย์ ศรีหารักษา, ชรัณ มีนกาญจน์,จันทิรา เจือกโว้น, สุวิชา จิรายุเจริญศักดิ์, ชำนาญ ปัญญาใส และ สวัสดิ์ ตันติพันธุ์วดี "การออกแบบชิพจีพีเอสขนาด 12 ช่องสัญญาณโดยใช้เอฟพีจีเอ" การประชุมวิชาทางวิศวกรรมไฟฟ้า ครั้งที่ 23 วันที่ 23-24 พฤศจิกายน 2543 ณ. มหาวิทยาลัยเชียงใหม่ 
อนุกูล น้อยไม้ และ วัชรากร หนูทอง "การออกแบบเครื่องอ่าน RFID ย่านความถี่ 125 KHz สำหรับงานควบคุมการเข้าออก" การประชุมประจำปี สวทช. มี.ค. 2548 
วัชรากร หนูทอง เจนวิทย์ ศรีหารักษา อภิรดี ยอดเทียน อนุกูล น้อยไม้ "การออกแบบต้นแบบชิปประมวลผลสัญญาณดิจิตอลแบบหลายมาตรฐานสำหรับใช้ในเครื่องอ่านอาร์เอฟไอดี" การประชุมวิชาการเทคโนโลยี และนวัตกรรมสำหรับการพัฒนาอย่างยั่งยืน (TISD2006) คณะวิศวกรรมศาสตร์ มหาวิทยาลัยขอนแก่น 25-27 มกราคม 2549 
อนุกูล น้อยไม้ วัชรากร หนูทอง และ เจนวิทย์ ศรีหารักษา "การพัฒนาเครื่องอ่านฉลากยาสำหรับผู้ที่มีปัญหาทางสายตาโดยเทคโนโลยีอาร์เอฟไอดี" การประชุมวิชาการเทคโนโลยี และนวัตกรรมสำหรับการพัฒนาอย่างยั่งยืน(TISD2006) คณะวิศวกรรมศาสตร์ มหาวิทยาลัยขอนแก่น 25-27 มกราคม 2549 
ธนพล แก้วอรัญญิก, สุทธิศักดิ์ สิทธิพงศ์วรกุล, ณรงค์ บวบทอง, วัชรากร หนูทอง, อนุกูล น้อยไม้ “เครื่องอ่านเขียนอาร์เอฟไอดีย่านความถี่ต่ำแบบมัลติแท็ก” วารสารวิทยาสาสตร์และเทคโนโลยี(ภาษาไทย) ปีที่ 14 ฉบับที่ 2 พ.ค.-ส.ค. 2549 
อุรัชฎา เกตุพรหม, วัชรากร หนูทอง, ชัยชนะ มิตรพันธ์, อนุกูล น้อยไม้, ปรินันท์ วรรณสว่าง, ละออ โควาวิสารัช, ทวีศักดิ์ สรรเพชุดา, เสถียร เตรียมล้ำเลิศ, จุฑาทิพย์ วิศาลมงคล, วีระชัย จันทร์สุด “การทดสอบอุปกรณ์แอ๊คทีฟอาร์เอฟไอดีสำหรับระบบบริการตรวจสอบทางเข้าอาคารแบบอัตโนมัติ” วารสารวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยี มหาวิทยาลัยราชภัฏนครปฐม ม.ค. 2550 
วัชรากร หนูทอง อนุกูล น้อยไม้ และวีระชัย จันทร์สุด "การออกแบบเครื่องอ่านอาร์เอฟไอดีย่านความถี่สูงตามมาตรฐาน ISO 15693" การประชุมประจำปี สวทช. มี.ค. 2550 
ชนินทร์ สายน้ำเขียว และวัชรากร หนูทอง "การออกแบบและพัฒนาเสาอากาศสำหรับเครื่องอ่านอาร์เอฟไอดีระยะใกล้ย่านความถี่สูง" การประชุมประจำปี สวทช. มี.ค. 2550
นายณัฐพงศ์ เศียรสวัสดิ์(1), นางสาวกนกวรรณ มกรพงศ์(1), นายจตุพร นิตย์โฆษกุล(1), นายวีรชาติ อินต๊ะมี(1),นางสาวเมทินี ศรีสุวรรณชนะ(1), นายวัชรากร หนูทอง(2), นายอภิชาติ อินทรพานิชย์(2), นายนภดล พริ้งวณิชย์(1), และ ม.ล. พงศ์อาภา อาภากร(1)(1) บริษัท วิทยุการบินแห่งประเทศไทย จำกัด (2) ศูนย์เทคโนโลยีอิเลคทรอนิกส์และคอมพิวเตอร์แห่งชาติ สำนักงานพัฒนาวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยีแห่งชาติ “การออกแบบและพัฒนาเครื่องรับสัญญาณ GNSS ด้วย Software” NECTEC Technical Journal, NECTEC-ACE2008 Special Edition, September 2008.
เรืออากาศเอก รุ่งกิจ กมลกลาง, ดร.ปราโมทย์ ลือนาม1 และ วัชรากร หนูทอง2 1โครงการร่วมระหว่างคณะบริหารธุรกิจและสำนักการศึกษาระบบสารสนเทศ สถาบันบัณฑิตพัฒนบริหารศาสตร์  2ศูนย์เทคโนโลยีอิเล็กทรอนิกส์และคอมพิวเตอร์แห่งชาติ 112 อุทยานวิทยาศาสตร์ประเทศไทย “การประยุกต์ใช้ RFID กับการควบคุมยานพาหนะเข้า-ออก กรณีศึกษา โรงเรียนจ่าอากาศ” NECTEC Technical Journal, NECTEC-ACE2008 Special Edition, September 2008.
ศุภสัณห์ วรยศวรงค์ ปราโมทย์ ลือนาม1 และ วัชรากร หนูทอง2 1โครงการร่วมระหว่างคณะบริหารธุรกิจและสำนักการศึกษาระบบสารสนเทศ  สถาบันบัณฑิตพัฒนบริหารศาสตร์  2ศูนย์เทคโนโลยีอิเล็กทรอนิกส์และคอมพิวเตอร์แห่งชาติ 112 อุทยานวิทยาศาสตร์ประเทศไทย “โปรแกรมตรวจนับครุภัณฑ์ด้วยอาร์เอฟไอดี” NECTEC Technical Journal, NECTEC-ACE2008 Special Edition, September 2008.
นภัทร รัตนนาคินทร์ 1, ประณต บุญไชยอภิสิทธิ์ 1, ชัยชนะ มิตรพันธ์ 2 และ วัชรากร หนูทอง 2 1สาขาเทคโนโลยีคอมพิวเตอร์และการสื่อสาร บัณฑิตวิทยาลัย มหาวิทยาลัยธุรกิจบัณฑิตย์ 2 ฝ่ายโปรแกรมระบุลักษณะด้วยคลื่นความถี่วิทยุ ศูนย์เทคโนโลยีอิเล็กทรอนิกส์และคอมพิวเตอร์แห่งชาติ “การออกแบบและพัฒนาแอพพลิเคชั่นสำหรับป้ายภาษีรถยนต์อิเล็กทรอนิกส์ด้วยเทคโนโลยีอาร์เอฟไอดีย่านความถี่สูง” NECTEC Technical Journal, NECTEC-ACE2008 Special Edition, September 2008.
ทวีศักดิ์ สรรเพชุดา  พรอนงค์ พงษ์ไพบูลย์  จุฑาทิพย์ วิศาลมงคล  วัชรากร หนูทอง และ อนุกูล น้อยไม้ ศูนย์เทคโนโลยีอิเล็กทรอนิกส์และคอมพิวเตอร์แห่งชาติ “การศึกษาผลของความหนาของตัวนำไฟฟ้าที่มีต่อประสิทธิภาพของป้ายอาร์เอฟไอดีความถี่สูงยิ่ง” ประชุมวิชาการทางวิศวกรรมไฟฟ้า ครั้งที่ 31 (EECON-31), 29-31 ตุลาคม 2551.
นภัทร รัตนนาคินทร์ 1, ประณต บุญไชยอภิสิทธิ์ 1, ชัยชนะ มิตรพันธ์ 2 และ วัชรากร หนูทอง 2 1 สาขาเทคโนโลยีคอมพิวเตอร์และการสื่อสาร บัณฑิตวิทยาลัย มหาวิทยาลัยธุรกิจบัณฑิตย์ 2 ฝ่ายโปรแกรมระบุลักษณะด้วยคลื่นความถี่วิทยุ ศูนย์เทคโนโลยีอิเล็กทรอนิกส์และคอมพิวเตอร์แห่งชาติ “การพัฒนาอาร์เอฟไอดีแอพพลิเคชั่นสำหรับการจัดการเลขทะเบียนรถ” ประชุมวิชาการทางวิศวกรรมไฟฟ้า ครั้งที่ 31 (EECON-31), 29-31 ตุลาคม 2551.
ศุภสัณห์ วรยศวรงค์ ปราโมทย์ ลือนาม1 และ วัชรากร หนูทอง2 1โครงการร่วมระหว่างคณะบริหารธุรกิจและสำนักการศึกษาระบบสารสนเทศ  สถาบันบัณฑิตพัฒนบริหารศาสตร์ 2ศูนย์เทคโนโลยีอิเล็กทรอนิกส์และคอมพิวเตอร์แห่งชาติ 112 อุทยานวิทยาศาสตร์ประเทศไทย “การประยุกต์ใช้ อาร์เอฟไอดี กับงานครุภัณฑ์ กรณีศึกษา สำนักการศึกษาระบบสารสนเทศ สถาบันบัณฑิตพัฒนบริหารศาสตร์” ประชุมวิชาการทางวิศวกรรมไฟฟ้า ครั้งที่ 31 (EECON-31), 29-31 ตุลาคม 2551.
วัชรากร หนูทอง, เจษฎา ผลเจริญ และ เจษฎา ทองก้านเหลือง หน่วยวิจัยเทคโนโลยีไร้สาย ข้อมูลความมั่นคงและนวัตกรรมอิเล็กทรอนิกส์เพื่ออนุรักษ์พลังงานและสิ่งแวดล้อม ศูนย์เทคโนโลยีอิเล็กทรอนิกส์และคอมพิวเตอร์แห่งชาติ “การศึกษาและออกแบบป้ายอาร์เอฟไอดีกึ่งพาสซีสในการนำไปใช้ในอุตสาหกรรมเหล็ก” ประชุมวิชาการทางวิศวกรรมไฟฟ้า ครั้งที่ 35 (EECON-35), 12-14 ธันวาคม 2555.
ภัทรินทร์ กิจบำรุง1 ปรัชญาพร   เลี้ยงสุทธิสกนธ์1 วัชรากร หนูทอง2 และ พิรุณ พานิชผล2 1 ภาควิทยาการคอมพิวเตอร์และสารสนเทศ มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีพระจอมเกล้าพระนครเหนือ 2ศูนย์เทคโนโลยีอิเล็กทรอนิกส์และคอมพิวเตอร์แห่งชาติ “ซอฟท์แวร์สำหรับเก็บข้อมูลการแพทย์ของผู้ป่วยในบน iPad” วิชาการทางวิศวกรรมไฟฟ้า ครั้งที่ 35 (EECON-35), 12-14 ธันวาคม 2555.
บทความวารสารภายในประเทศ
วัชรากร หนูทอง และ เจนวิทย์ ศรีหารักษา "VHDL กับการออกแบบวงจรรวมดิจิตอล ตอน 1" วารสารเซมิฯ ฉบับที่ 248 พฤษภาคม 2546 หน้าที่ 180-184 
วัชรากร หนูทอง และ เจนวิทย์ ศรีหารักษา "VHDL กับการออกแบบวงจรรวมดิจิตอล ตอน 2" วารสารเซมิฯ ฉบับที่ 249 มิถุนายน 2546 หน้าที่ 180-185 
วัชรากร หนูทอง และ เจนวิทย์ ศรีหารักษา "VHDL กับการออกแบบวงจรรวมดิจิตอล ตอน 3" วารสารเซมิฯ ฉบับที่ 251 กรกฏาคม 2546 หน้าที่ 183-189 
วัชรากร หนูทอง และ เจนวิทย์ ศรีหารักษา "VHDL กับการออกแบบวงจรรวมดิจิตอล ตอน 4" วารสารเซมิฯ ฉบับที่ 253 กันยายน 2546 หน้าที่ 178-184 
วัชรากร หนูทอง และ เจนวิทย์ ศรีหารักษา "VHDL กับการออกแบบวงจรรวมดิจิตอล ตอน 5" วารสารเซมิฯ ฉบับที่ 254 ตุลาคม 2546 หน้าที่ 170-177 
วัชรากร หนูทอง และ เจนวิทย์ ศรีหารักษา "VHDL กับการออกแบบวงจรรวมดิจิตอล ตอน 6" วารสารเซมิฯ ฉบับที่ 256 พฤศจิกายน 2546 หน้าที่ 167-173 
วัชรากร หนูทอง และ เจนวิทย์ ศรีหารักษา "VHDL กับการออกแบบวงจรรวมดิจิตอล ตอนจบ" วารสารเซมิฯ ฉบับที่ 257 ธันวาคม 2546 หน้าที่ 169-177 
วัชรากร หนูทอง, อนุกูล น้อยไม้ และ ปรินันท์ วรรณสว่าง “RFID เทคโนโลยีสารพัดประโยชน์” สาร NECTEC ฉบับที่ กันยายน - ตุลาคม 2547 หน้าที่ 15-22 
วัชรากร หนูทอง และ อนุกูล น้อยไม้ “RFID เทคโนโลยีอัจฉริยะแห่งอนาคต ตอนที่ 1” Industrial Technology Review ฉบับที่ 149, เม.ย. 2549 หน้าที่ 186-193 
วัชรากร หนูทอง และ อนุกูล น้อยไม้ “RFID เทคโนโลยีอัจฉริยะแห่งอนาคต ตอนที่ 2” Industrial Technology Review ฉบับที่ 151, มิ.ย. 2549 หน้าที่ 177-183 
วัชรากร หนูทอง และ อนุกูล น้อยไม้ “RFID เทคโนโลยีอัจฉริยะแห่งอนาคต ตอนที่ 3” Industrial Technology Review ฉบับที่ 154, ส.ค. 2549 หน้าที่ 173-181 
วัชรากร หนูทอง และ อนุกูล น้อยไม้ “RFID เทคโนโลยีอัจฉริยะแห่งอนาคต ตอนที่ 4” Industrial Technology Review ฉบับที่ 158, พ.ย. 2549 หน้าที่ 173-178
วัชรากร หนูทอง และ อนุกูล น้อยไม้ “RFID เทคโนโลยีอัจฉริยะแห่งอนาคต ตอนสุดท้าย” Industrial Technology Review ฉบับที่ 160, ม.ค. 2550 หน้าที่ 192-197 
วัชรากร หนูทอง “เทคโนโลยีการสื่อสารระยะใกล้เนียร์ฟิลด์คอมมูนิเคชั่น (NFC)” Hobby Electronics ฉบับที่ 176, ก.ค.-ก.ย. 2555 หน้าที่ 56-63
รับรองสำเนาถูกต้อง
(...วัชรากร หนูทอง...)
